北京工业大学（Beijing University Of Technology）创建于1960年，是一所以工为主，理、工、经、管、文、法、艺术相结合的多科性市属重点大学。1981年成为国家教育部批准的第一批硕士学位授予单位，1985年成为博士学位授予单位，1996年通过国家“211工程”预审，正式跨入国家二十一世纪重点建设的百所大学的行列。2017年9月，学校正式进入国家一流学科建设高校行列。

学校本部位于北京市朝阳区平乐园100号，东临东四环南路，西邻西大望路，南抵双龙路，北望平乐园小区；另有中蓝、管庄、花园村、琉璃井、惠新东街和通州六个校区；占地面积93.54万平方米，建筑面积99.06万平方米。

学校现有二级教学科研机构32个，包括信息学部、城建学部（由建筑工程学院、环境与能源工程学院、建筑与城市规划学院、城市交通学院等4个二级教学科研机构组建）、文法学部（由人文社会科学学院、外国语学院、高等教育研究所、北京知识产权学院、北京知识产权研究院等5个二级教学科研机构组建）、材料与制造学部（由材料科学与工程学院、固体微结构与性能研究所、循环经济研究院、机械工程与应用电子技术学院、激光工程研究院、北京古月新材料研究院等6个二级教学科研机构组建）、应用数理学院、经济与管理学院、生命科学与生物工程学院、艺术设计学院、继续教育学院、体育教学部、马克思主义学院、国际学院、北京-都柏林国际学院、樊恭袢儆学院、创新创业学院、北京智慧城市研究院、北京未来网络科技高精尖创新中心、京津冀绿色发展研究院、北京科学与计算工程研究院、北京人工智能研究院。目前已覆盖工学、理学、经济学、管理学、文学、法学、教育学、艺术学等8个学科门类；拥有3个国家重点学科、3个交叉学科北京市重点建设学科、39个北京市重点学科；20个一级学科博士学位授权点、33个一级学科硕士学位授权点；另拥有18个博士后科研流动站以及工程硕士、工商管理、建筑学、城市规划、应用统计、社会工作、教育、艺术、公共管理、金融、法律11个类别的专业学位硕士授予权，其中工程硕士包含17个培养领域；64个本科专业（其中2个为北京市属高校一流专业）。在2017年QS亚洲大学排行榜位居亚洲第107位，国内高校第26名，8个学科进入QS全球排名前400。材料科学、工程学、化学3个学科进入ESI国际排名前1%行列。

学校建有国家工程实验室2个、“111计划”引智基地3个、国家级产学研中心1个、国际合作中心1个、省部共建国家级重点实验室培育基地1个、教育部重点实验室/工程研究中心6个、教育部战略研究培育基地1个、北京市重点实验室/工程技术研究中心26个、北京市国际科技合作基地9个、北京市哲学社会科学研究基地3个、行业重点实验室4个、北京市级协同创新中心4个、其他科研基地4个。2015年“北京未来网络科技高精尖创新中心”入选“北京高等学校高精尖创新中心建设计划”；2017年“现代城市建设与环境工程学科群”（核心学科包括土木、环境、交通工程）入选教育部一流建设学科。

截止到2018年5月，在职教职工总数3100余人，其中专任教师1800余人，包括中国工程院院士3人，全职双聘院士7人，“国家级教学名师奖”获得者3人，教育部“长江学者奖励计划”特聘教授10人，“国家自然科学基金杰出青年基金”获得者12人，国家高层次人才特殊支持计划（简称“万人计划”） 入选者3人，百千万人才工程国家级入选者12人，教育部“长江学者奖励计划”青年学者1人，“国家自然科学基金优秀青年科学基金”获得者13人。在校学生24500余人，其中研究生7500余人，全日制本科生14000余人，成人教育本专科生2000余人，留学生1000余人。

建校58年来，学校已为北京经济和社会发展的各个领域培养了15万余名毕业生（含硕士、博士研究生26000余人），他们在各条战线上正发挥着骨干作用。北京工业大学已经成为北京市高素质创新人才培养的重要基地，成为区域经济和社会发展不可缺少的科技创新与研究开发的重要力量，成为展现北京市属高校发展建设成果的示范窗口。

新思想引领新征程，新时代呼唤新作为。北京工业大学将继续在北京市委市政府的领导下，深入学习贯彻党的十九大精神，认真落实国家和北京市中长期教育改革和发展规划纲要的要求，坚持“立足北京，服务北京，辐射全国，面向世界”的办学定位，坚定不移地实施人才强校、特色发展和开放办学三大战略，科学谋划学校未来的发展蓝图。

学校将继续秉承“不息为体，日新为道”的校训精神，努力增强办学实力，提升学校的核心竞争力，全面提高育人质量，面向国家和北京市的重大需求，积极服务首都“四个中心”建设，主动融入京津冀协同发展，全面开启世界一流大学和一流学科建设新征程，努力建设成为国际知名、有特色、高水平研究型世界一流大学，为办好人民满意的教育、加快建设国际一流的和谐宜居之都，为决胜全面建成小康社会、夺取新时代中国特色社会主义新胜利、实现中华民族伟大复兴的中国梦而不懈奋斗！

